Задание 1. Резервное копирование  
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.  
  
Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:  
   
1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.  
  
1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.  
  
1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.  
  
Приведите ответ в свободной форме.  
  
Ответ:  
1.1: Для восстановления данных в полном объеме за предыдущий день, наиболее подходящим вариантом является Полное резервное копирование. Этот метод создает полную копию данных, что обеспечивает полное восстановление, но требует большого пространства для хранения и времени для восстановления. Также можно применять инкрементное резервное копирование, где создается полная копия данных только в первый раз, а затем создаются инкрементные копии измененных или   новых файлов. Рекомендуется выполнять полное резервное копирование один раз в неделю, например, в воскресенье, и инкрементные копии ежедневно во вне рабочее время.  
  
1.2: Если необходимо восстановить данные за час до предполагаемой поломки, то наиболее подходящим вариантом будет непрерывное резервное копирование. Этот метод обеспечивает практически реальное время резервирования данных и позволяет быстро восстановить информацию до момента поломки. Кроме того, можно создавать частые резервные копии критически важных данных с краткими интервалами времени (например, каждый час). Для ускорения процесса восстановления   также рекомендуется использовать дифференциальные и инкрементальные бэкапы. Например, полное резервное копирование можно выполнять еженедельно в воскресенье, инкрементальное каждый час и дифференциальное каждую ночь.  

Задание 2. PostgreSQL  
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).  
  
2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?  
  
Приведите ответ в свободной форме.  
  
Ответ:  
Резервирование данных с помощью pg_dump:    
```pg_dump -U username -d dbname -f ./backup.sql```  
-U username - имя пользователя, который имеет соответствующие права на администрирования БД   
-d dbname - имя БД, которую мы хотим забэкапить   
-f backup.sql - путь, куда сохранится бэкап.  
  
Восстановление данных с помощью pg_restore:  
```pg_restore -U username -d dbname backup.sql```

Задание 3. MySQL  
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.  
  
3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?  
  
Приведите ответ в свободной форме.  

Ответ:  

MySQL официально рекомендует использовать binary log как основу для инкрементного резервного копирования и восстановления к нужному моменту времени (Point-In-Time Recovery).  

-Периодически выполняется полный бэкап базы данных.  
-Все изменения после него фиксируются в binlog.  
-Binlog-файлы и являются инкрементными копиями.  

 Пример:
```
bash
mysqldump -u root -p --single-transaction --routines --events \
--databases mydb > full_backup.sql


